[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 06]
Cái ghế này
là tiên sinh
cõng trẫm
đạp qua gió tuyết,
đi qua ngõ tối,
vượt qua vô vàn âm mưu tính kế,
máu tanh và dơ bẩn mới giành được.
Nếu để mất nó,
sẽ chẳng còn ai
có thể cõng trẫm
giành nó lại được nữa.
A Định,
con đã thắng rồi.
Cứ yên tâm,
ngủ một giấc thật ngon đi.
Thất hoàng tử,
Hoàng thượng đang bận
xem tấu chương ở trong,
[Tông Định Đế hồi nhỏ]
không có thời gian gặp ngài,
ngài cứ quay về trước đi ạ.
[Tô Thái Ất hồi nhỏ]
Tiên sinh,
ta có phải là con của phụ hoàng không?
Phải,
nhưng người còn nhiều người con khác.
Nhưng tiên sinh
chỉ có mỗi A Định
là đồ đệ thôi phải không?
Phải.
A Định,
cứ yên tâm,
ngủ một giấc thật ngon đi.
Cuối cùng cũng ra rồi.
Tỉnh rồi à?
Thế nào,
đã gặp tiểu Hoàng đế chưa?
Huynh không tát hắn hai cái à?
Không muốn nhắc đến hắn nữa.
Đi thôi.
Tình trạng không ổn nha.
Hắn lại chơi trò tâm kế với huynh rồi?
Bản chất con người là vậy,
trăm vị Hoàng đế,
trăm vị đều thế.
Nhưng huynh đừng vì hắn
mà nghĩ rằng
tất cả mọi người trên đời đều xấu.
Chúng ta vẫn phải chăm chỉ
đổi máu đổi xương,
làm người phàm,
làm người tốt.
Một người sống lớn xác như vậy,
tìm lâu vậy mà vẫn không thấy.
Thưa đại nhân,
nữ tặc kia là tiên nhân,
dù có tìm được,
chúng ta cũng không phải đối thủ của ả.
Bổn quan không biết
các ngươi không đánh lại ả chắc?
Chính vì đánh không lại
mới phải gấp rút tìm người.
Đám người trong tiên môn đó
chỉ làm ra vẻ thôi,
rồi chẳng có kết quả gì.
Nhân lúc họ còn ở đây,
chúng ta phải nhanh chóng tìm được ả.
Lấy lệnh bài của ta,
triệu tập Vũ Vệ hộ thành, lập chốt,
lùng sục từng nhà một.
Quan gia, chuyện gì thế này?
Đúng thế.
Sao trên phố còn lập chốt kiểm soát?
Đúng vậy.
Trong thành có người tu tiên gây rối,
không bắt được ả
cả thành bị liên lụy.
Nghe nói
đó là Tân tiên tử muốn giúp Lục đại nhân
đòi công lý thôi,
cô ấy có hại người tốt đâu.
Đúng vậy.
Bớt nói dư thừa.
Lần lượt đi qua.
Nữ tử cầm chứng nhận rồi đi tiếp.
Đi mau, đi mau.
Đi đi đi.
Qua đi.
Đi.
Mau lên,
đừng lề mề.
Cô nương nhà họ Lý đẹp thật nhỉ.
Ừ.
Vẫn là huynh có mắt nhìn.
Ta là nam.
Quan phủ có lệnh,
ba ngày không được đóng cửa,
tất cả nữ tử trong thành ra vào
đều cần có giấy chứng từ của quan phủ.
Quan phủ có lệnh,
ba ngày không được đóng cửa,
tất cả nữ tử trong thành ra vào
đều cần có giấy chứng từ của quan phủ.
Quan phủ có lệnh,
ba ngày không được đóng cửa,
tất cả nữ tử trong thành ra vào
đều cần có giấy chứng từ của quan phủ.
Theo cách tìm này,
chẳng mấy chốc sẽ tìm ra chỗ đó thôi.
Hay là chúng ta
đưa cô ấy ra khỏi thành đi?
Cô ấy bị thương nặng như vậy,
không tiện di chuyển.
Có gì mà không tiện,
cứ khiêng cô ấy ra thôi.
Với tình hình hiện tại,
là huynh ra mặt
hay ta ra mặt?
Cũng đúng,
trong mắt cô ấy
giờ huynh là người chết rồi,
đúng là không tiện lắm.
Bây giờ sự việc đã rùm beng thế này,
theo tính cách của Tân tiên tử,
nếu biết lúc đó
huynh giả chết lừa mình,
e là sẽ liều mạng với huynh mất.
Đi đâu vậy?
Huynh định đi đâu?
Nếu bọn họ tìm tới thì sao?
Đừng để họ tìm tới.
Làm sao mà không để họ tìm tới?
Đó là việc của huynh.
Sao lại thành việc của ta?
Đó là vợ huynh cơ mà?
Hay là huynh vào cung,
gặp tiểu Hoàng đế,
cho chém tên họ Lương kia đi.
Hắn chết,
Tân tiên tử sẽ có thể
rời kinh thành.
Tỷ tỷ,
ta và ca ca đi lấy trâm
đổi chút đồ ăn ngon,
sẽ về ngay.
Tỷ nghỉ ngơi nhiều nhé.
Tấm vải trắng tháo ra cứ để đó,
bọn ta về sẽ giặt.
Vậy hai đứa cẩn thận nhé.
[Phủ họ Lương nằm ở vị trí trung tâm nhất]
[của sáu con phố trong kinh thành,]
[bên trái gần doanh trại Cấm vệ,]
[bên phải lại là khu chợ tấp nập.]
[Chắc chắn mấy đệ tử tiên môn kia]
[đang ẩn náu trong đó,]
[chỉ cần sơ suất một chút]
[là sẽ bị bọn họ phát hiện.]
[Ta phải làm thế nào]
[để thần không biết quỷ không hay]
[mà vào được phủ họ Lương đây?]
Đi!
Tỷ tỷ ơi, bọn ta về rồi!
Tỷ tỷ ơi!
Lại đây.
Hôm nay có bánh bao thịt,
bọn ta mua nhiều
nên được rẻ hơn ba văn tiền.
Tửu Tửu còn mang thuốc về cho tỷ nữa.
Thuốc ở đâu ra?
[Đảm bảo trị bách bệnh]
Nhặt được ạ.
Nhặt lúc nào thế?
Đồ nhặt về sao dám cho tỷ tỷ uống,
lỡ là thuốc độc thì sao?
Không phải thuốc độc đâu,
trên đó có ghi “chữa bách bệnh”,
ta còn hỏi người ta rồi.
Muội nhặt ở đâu?
Ngay trước cổng miếu.
Tỷ tỷ ơi,
tỷ không định uống thật đấy chứ?
Tỷ tỷ,
mặt tỷ khỏi rồi à?
Những chỗ khác thì sao ạ?
Cũng khỏi rồi sao?
Thuốc thần này hiếm có khó tìm,
rất có ích cho việc chữa trị.
Hai đứa đang bận gì ở đó vậy?
Hôm nay là lễ 21 ngày của cha,
người sẽ về thăm chúng ta,
nên bọn ta
mua chút đồ cúng,
định đốt ít tiền giấy gửi cho cha.
Thế còn ngài thì sao?
Vì sao ngài lại muốn thành thân?
Người thân của ta đều không còn,
ta cũng sắp chết rồi.
Ta chưa cưới vợ,
ta sợ sau khi chết đi
sẽ không có ai cúng bái,
đến những dịp lễ Tết
cũng chẳng nhận được một nén hương
hay chút tiền vàng mã nào.
À đúng rồi,
chúng ta còn mua cho cha
bộ quần áo mới nữa.
đi lấy đi.
Hồi nhỏ,
có thầy pháp nói
ta mang mệnh Quả Tú Cô Thần,
sẽ khắc chết ba đời chồng.
Ta liền nghĩ
nếu đã vậy
thì cứ gả cho một kẻ xấu là được.
Không ngờ
lại gặp được ngài.
Lục đại nhân,
ngài là người tốt,
không đáng bị kẻ gian hãm hại.
Có khi nào lời thầy pháp đó
lại ứng nghiệm thật không?
Nếu ngài không gặp ta,
có lẽ đã không phải chết.
Lục đại nhân,
ta đã báo thù cho ngài rồi.
Mong rằng nơi suối vàng,
ngài có thể an lòng hơn.
Lục đại nhân,
ta và Tửu Tửu nhận ngài làm cha rồi.
Bộ quần áo này tặng cho ngài,
mong rằng ở trên trời
ngài cũng có quần áo để mặc.
Ta đã sớm biết
huynh không phải người bình thường,
không ngờ lại giấu sâu đến vậy,
suýt nữa ngay cả ta cũng bị qua mặt.
Công tử đến đây
là muốn giúp ta,
hay là muốn làm khó ta đây?
Chỉ cần cô không ra tay
thì sẽ không có ai làm khó cô.
Tâm địa đen tối, ra tay tàn nhẫn,
chẳng có chút phong độ nào.
Có qua có lại mới toại lòng nhau,
công tử đừng coi thường ta.
Ta ấy à,
bản lĩnh lớn lắm,
có thể một miếng nuốt trọn huynh đấy.
Đừng nhúng tay vào chuyện này nữa.
Lập tức rời khỏi kinh thành,
ta còn có thể tha cho cô một mạng.
Nghe huynh nói kìa,
ta đâu phải người xấu,
cũng chẳng định làm khó cô ta.
Ta không có hứng thú với cô ta,
mà lại hứng thú với công tử hơn nhiều.
Công tử trẻ trung tuấn tú,
pháp lực cao cường,
lại chẳng giống
đám danh môn chính phái kia.
Rốt cuộc công tử là người thế nào,
đến đây có mục đích gì?
Trước giờ cứ đứng ra giúp nữ tu đó,
chẳng lẽ là để ý cô ta rồi?
Đáng tiếc thật.
Tương Vương có ý nhưng Thần Nữ vô tâm.
Người ta là vì báo thù cho phu quân,
là hoa đã có chủ rồi.
Còn huynh ấy,
không có cơ hội đâu.
Đừng giận mà,
không nhúng tay thì không nhúng tay vậy.
Dù sao ta cũng không phải người
của tiên môn chính phái,
đâu cần phải làm theo mấy quy định đó.
Nhưng nói cho rõ nhé,
ta không xen vào
không phải vì
thương cảm câu chuyện của nữ tu kia,
mà là vì công tử huynh.
Công tử tuấn tú, gặp một lần là khó quên.
Hẹn ngày sau tái ngộ nhé,
tiểu lang quân.
Một lũ khó mà gánh vác trọng trách.
Nam Cung Cô Hồng cũng sắp đi rồi,
nói gì mà dây đàn của sư phụ hắn
bị rỉ,
phải về thay dây.
Đúng là hoang đường.
Trong lòng hắn có điều vướng bận,
nên tự nhiên không còn tâm trí làm việc,
đó cũng là chuyện thường tình.
Kim sư huynh cũng sắp đi à?
Ta còn một chuyện
vẫn chưa nghĩ thông.
Tạm thời sẽ chưa đi.
Thôi vậy,
đợi thêm ba ngày nữa.
Nếu nữ tu đó vẫn không đến,
ta cũng sẽ rời đi.
[Phủ họ Lương]
Đều đi hết hả?
Tả tiên sư đã đi rồi,
vị Nam Cung tiên sư giỏi thổi sáo
cũng đang thu dọn hành lý.
Khương tiên sư nói,
trong ba ngày nữa
mà vẫn không có tiến triển
thì nàng ta cũng sẽ
cùng Nam Cung tiên sư rời đi.
Bọn họ coi kinh thành này
là nơi nào vậy?
Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi!
Suốt ngày tự tâng bốc mình
như thần tiên,
kết quả thì sao?
Ngay cả một kẻ tu tiên cảnh giới Luyện Khí
cũng không tìm ra nổi.
Đồ vô dụng!
Một lũ vô dụng!
Ngươi nhìn ta làm gì?
Trên mặt ta có tung tích của ả yêu nữ sao?
Đi tìm đi!
Đến nha môn điều người,
đến Đại Lý Tự,
đến doanh trại hộ thành
điều hết những binh lực
có thể điều động cho ta!
Dù có lật tung cả kinh thành lên,
cũng phải tìm ra ả cho ta!
Đi!
[Có người đang giúp mình thật sao?]
Túi thơm! Bao thơm!
Qua bên kia xem thử!
Đang tìm ta sao?
Chính là ả!
Đuổi theo!
Đứng lại!
Không được chạy!
Không được chạy nữa!
- Đứng lại!
- Bắt lấy cô ta!
Đứng lại!
Không được chạy!
Bắt lấy cô ta!
Đừng để cô ta chạy!
Là người tu tiên.
Tu tiên?
Đỉnh vậy à?
Cô ta sắp ra khỏi thành rồi,
tiếp tục đuổi theo.
Rõ!
Tiền bối, ngài có ở đây không?
Ta có lời muốn nói.
Từ ngày vào sơn môn,
sư phụ đã bắt ta lập lời thề.
Người nói mỗi người tu hành
nếu muốn nhập môn
đều phải dùng đạo tâm lập lời thề.
Đệ tử Tân My
hôm nay lập lời thề tại đây.
Ta nguyện từ bỏ hồng trần,
bước chân vào tiên môn,
từ nay dốc lòng tu luyện,
cảm ngộ thiên đạo,
giữ trọn sơ tâm,
không màng vật chất.
Tuyệt đối không dùng tiên thuật
can thiệp chuyện phàm trần,
xáo trộn trật tự nhân gian.
Nếu làm trái lời thề,
đạo tâm hủy sạch,
khó lòng thăng cấp.
Nhưng mỗi khi đến thời khắc mấu chốt,
ta lại luôn không kìm lòng được.
Sư phụ nói
đó là vì tính ta quá nóng nảy.
Nhưng ta tự hỏi lòng mình,
ta không phải người
không kìm được tính nóng,
mà là có chuyện nghĩ mãi không hiểu.
Thang lên trời đã bị hủy,
tất cả người tu hành
đều khó thành thần.
Vậy chúng ta khổ luyện tu hành
rốt cuộc là vì cái gì?
Người trong tiên môn
ai cũng nắm sức mạnh riêng,
nhưng lại ẩn cư nơi núi rừng.
Vừa không thể thành thần,
cũng chẳng thể làm người.
Hai bên không giúp,
đôi bên không liên quan.
Vậy điểm tận cùng
của đạo mà chúng ta tu hành ở đâu?
Cái gọi là đạo tâm của chúng ta
bắt nguồn từ đâu?
Tiền bối,
nếu ngài biết đáp án
thì có thể chỉ bảo đôi điều không?
Sắp mưa rồi.
Dù thế nào thì
đa tạ tiền bối
giúp chuyện không liên quan này của ta.
Nhưng nói cho cùng
vẫn là lỗi của ta vì làm trái lời thề,
gây ra họa lớn.
Dù là trừng phạt hay quở trách
cũng nên để một mình ta gánh.
Vậy nên
tiền bối đừng xen vào việc này nữa,
tránh bị ta làm liên lụy.
Đa tạ.
♪ Lại thấy tuyết sương mờ nhân thế ♪
♪ Phủ trĩu vai gầy, trọn đời luyến lưu ♪
♪ Phồn hoa che mắt, nào dám vương vấn ♪
♪ Lại thấy tiết trời đông qua hè tới ♪
♪ Nếu chẳng một ai
cùng sẻ chia bi thương ♪
♪ Đường đi sẽ chỉ ngày càng cô độc ♪
Không cần hứng nữa,
cứ để nó dột đi.
Dù sao thì ngày mai
chúng ta cũng rời khỏi đây rồi.
Đi đâu ạ?
Về căn nhà đó sao ạ?
Về huyện Vị.
Bên ngoài có rất nhiều quan binh
đều đang bắt tỷ.
Vậy nên chúng ta phải chia nhau ra,
hai đứa đi trước.
Cho đệ cái này.
Đệ phải giữ nó thật kĩ.
Đệ là ca ca,
nên bạc phải do đệ giữ.
Sau khi về đó,
hai đứa đến ngõ Điềm Thủy
tìm một ông cụ tên là Tôn Diêu.
Cứ nói với ông ấy
là ta bảo hai đứa đến tìm ông ấy,
ông ấy sẽ chăm sóc hai đứa.
Số bạc này
đủ cho hai đứa đến học đường,
sống thật tốt.
Vậy...
Vậy bao giờ tỷ mới quay về?
Ta vẫn còn một ngôi nhà tổ ở huyện Vị,
hai đứa có thể vào đó ở.
Tuy hơi xập xệ
nhưng có thể che mưa chắn gió.
Như vậy là hai đứa có nhà rồi.
Nhưng mà tỷ tỷ,
ta không muốn xa tỷ.
Tỷ có quay về thăm bọn ta không?
Nghỉ ngơi sớm đi,
ngày mai còn phải lên đường.
[Lương Văn Cảnh]
[Chuyện gì thế này?]
[Không ngờ đóa hoa này]
[lại ẩn chứa]
[linh lực mạnh đến vậy.]
[Ta đột phá lên Trúc Cơ rồi.]
[Vì sao đóa hoa này lại có công hiệu này?]
[Vì sao Lục đại nhân lại tặng cho ta]
[báu vật trời ban quý giá như này?]
[Rốt cuộc hắn có biết]
[lai lịch của bông hoa này không?]
Quan gia.
- Đứng lại!
- Cho bọn ta ra đi,
bọn ta có việc gấp.
Qua bên kia xếp hàng.
Nhanh lên.
Đi đi.
Đi.
Cô ấy cứ vậy mà rời đi à?
Người trong tiên môn
đều đang tìm cô ấy khắp nơi.
Bây giờ không đi,
e là khó thoát thân.
Rời đi là tốt nhất.
Tân tiên tử vẫn tỉnh táo lắm.
Chờ đã.
Ngẩng đầu lên, vén mũ ra.
Mau đi đi.
Đi đi.
À đúng rồi,
thư của Tô Thái Ất gửi cho huynh.
Bất Hủ Đan của ông ta sắp ra lò,
nên giục huynh mau về Sùng Linh Cốc.
Được.
Đúng là hơi bị trễ hẹn rồi.
Vậy huynh đi trước đi,
mấy ngày nữa
ta sẽ tới tìm huynh.
Sao vậy,
huynh lại gặp được tình cũ à?
Đúng là không gì giấu được huynh.
Đời người ngắn ngủi,
sơ sẩy một chút
là duyên phận sẽ trôi đi mất.
Huynh nhiều duyên phận như vậy
mà còn sợ trôi mất vài người à?
Dù có kết quả hay không,
cũng phải nói lời từ biệt chứ.
Ta gọi đây là có đầu có cuối.
Được,
đợi huynh ở quan đạo.
Đại nhân.
Thế nào rồi,
có manh mối chưa?
Đại nhân,
bọn họ nói
lúc lục soát trong thành
tìm được chỗ đặt chân của nữ tu đó.
Nếu đã có manh mối
thì mau báo cho mấy vị tiên sư.
Vâng.
Tiên sư.
Phía Tây thành có một ngôi miếu hoang,
bọn ta tìm thấy
quần áo của nữ tu đó
và đống củi đã cháy được vài ngày.
Cả dáng người lẫn thời gian
đều khớp với cô ta.
Nhưng có vẻ cô ta đã đi rồi.
Thế... thế là đi rồi à?
Quần áo dính không ít máu,
chắc là bị thương quá nặng,
lại nghe tin trong phủ đại nhân
canh phòng nghiêm ngặt
nên dứt khoát bỏ trốn rồi.
Ăn từ từ thôi.
Đi thôi, vẫn còn hơn mười dặm nữa.
Đi thôi.
Chúng ta lên đường sớm,
về nhà sớm.
Cô nương, xong rồi,
có thể lên đường rồi.
Được.
Nhưng ta không nỡ xa tỷ.
Yên tâm,
ta không sao đâu.
Đi đường bình an.
[Phủ họ Lương]
Còn dám đến đây,
có can đảm đấy.
Chuyện muốn làm còn chưa làm xong,
người muốn giết còn chưa giết sạch
thì sao đi được?
Hào thứ hai,
trận quẻ Bác,
trời không lối,
đất không cửa,
mất sạch thời thế và lợi thế,
chỉ trông cậy vào lòng người.
Cô nương
định mở con đường sống
cho mình thế nào đây?
Trời đất có trật tự,
vạn vật có phép tắc.
Cô vi phạm đạo tâm,
dùng tư cách người tu tiên
can thiệp vào chuyện cõi trần
thì nên lường trước được ngày này.
Dùng phép tiên để đối phó với người phàm,
các ngươi nói đó là ỷ mạnh hiếp yếu,
không được làm vậy.
Vậy dùng cường quyền chèn ép kẻ yếu,
ra tay tàn độc với đồng liêu
thì không gọi là ỷ mạnh hiếp yếu,
cậy thế khinh người sao?
Nếu đem ra so sánh
thì bọn họ còn không
dám làm dám chịu bằng ta.
Giết!
Báo thù cho phu quân,
cô cũng là người si tình.
Tiếc là
ta bị quy định tiên môn ràng buộc,
không thể trả thù giúp cô.
Có điều
tiễn cô xuống suối vàng
đoàn tụ với phu quân cô
thì vẫn có thể làm được.
Một chữ tình
làm khổ người khổ mình.
Thật đáng buồn.
Ngươi là người ở quán trọ đó.
[Phân đàn Bích Thủy của Thanh Hồng Giáo]
[Hách Ngõa Bốc, Thanh Hồng Giáo]
Thần Phượng Hoàng trên cao,
hôm nay xin dâng
máu tươi và linh hồn lên cho ngài.
Mong được ngài bảo vệ,
ban thần lực,
giúp chúng ta mở thiên nhãn.
Máu dẫn thiên nhãn.
Khởi động!
Thần Phượng Hoàng
soi đường chỉ lối cho chúng ta,
tìm thấy kẻ đã giết hại
Quỷ tiên sinh.
Phải cảm ơn Tốn Mộc Kim Cang
mang Tế Nhật Phiên đến
mới tìm thấy dấu vết của hung thủ.
Chuyến này Quỷ tiên sinh đến kinh thành
là để giao hàng
cho mấy vị khách lớn.
Đáng lẽ ra nên cầm tiền rời đi,
nhưng hắn lại tham lam,
cứ thích xen vào việc của người khác
nên mới rước họa sát thân.
Tuy lỗi là ở hắn,
nhưng dù sao
hắn cũng là con trai của Hạ Huyền Tử.
Hạ Huyền Tử
là kẻ tàn bạo,
có thù là phải trả,
ngay cả giáo chủ
cũng phải nhường nhịn đôi phần.
Quỷ tiên sinh
là trưởng lão trên danh nghĩa
của phân đàn Bích Thủy các ngươi.
Lần này hắn bỏ mạng ở kinh thành,
Hạ Huyền Tử
sẽ không để các ngươi
được yên thân đâu.
Tốn Mộc Kim Cang nói rất có lý.
Cô yên tâm,
ta nhất định sẽ làm theo
lời chỉ dẫn của Thần Phượng Hoàng
lấy mạng con ả đó,
cho Hạ tông sư một lời giải thích.
Thần Phượng Hoàng
đã chỉ dẫn cho ta.
uy danh lừng lẫy,
không gì cản nổi.
Thần Phượng Hoàng
uy danh lừng lẫy,
không gì cản nổi.
Ngươi tìm gì vậy?
Tìm ít thuốc.
A Tĩnh, tìm được thuốc chưa?
Tìm được rồi.
Cơm của người bệnh
nấu thanh đạm thôi.
Chỗ cháo còn lại
đừng cho muối,
có rau có thịt là được.
Đun thêm ít nước nóng nữa.
Được, ta biết rồi.
Ngươi ở yên, để ta làm.
Để ta làm cho.
Khách quan, đưa cho ta đi.
Bà chủ, cô làm gì vậy?
Đưa thuốc.
Cô nương đó người toàn thương tích,
nếu không kịp thời bôi thuốc,
e là sẽ để lại sẹo.
Đưa cho ta.
Khách quan, đây là thuốc bà chủ đưa.
Đưa ta.
Đa tạ.
Đa tạ khách quan.
Lần trước ngài đã cho rồi,
ngài đúng là hào phóng.
Mỗi ngươi có chân, mỗi ngươi chạy nhanh,
thích thể hiện lắm đúng không?
Bà chủ ơi, đau quá.
Còn biết đau à? Đi làm đi!
Bà chủ.
Bớt giận,
ngồi một lát đi.